#计算机网络和因特网
- 如一个工厂需要将大量的货物搬运到位于数千公里以外的某个目的地仓库。
每辆卡车则独立的通过公路、铁路和立交桥的网络向该仓库运送货物。在目的地的仓库，
卸载下这些货物，并且与一起装载的同一批货物的其余部分分成一个组。因此，
在许多方面，分组类似于卡车，通信链路类似于公路与铁路，分组交换机类似于立交桥，
而端系统类似于建筑物。就像卡车选取运输网络的一条路径前行一样，分组则选取
计算机网络的一条路径前行。
- 通信链路、交换机、端系统、分组、路径
- 交换机：路由器、链路层交换机
- 一个分组所经历的一系列通信链路和分组交换机称为通过该网络的路径
- 每个ISP是由一个或多个分组交换的机和多段通信链路组成的网络
- 无论是高层还是低层ISP网络，它们每个都是独立管理的，运行IP协议，遵从一定的命名和地址习惯
- 端系统、分组交换机和其他因特网部件，都要运行控制因特网中信息接收和发送的一系列协议。
TCP（传输控制协议）和IP（网际协议）。IP协议定义了路由器和端系统中发送和接收的分组的格式。因特网主要的
协议统称为TCP/IP
- 因特网标准由因特网工程任务组（IETF）研发，IETF的标准文档被称为请求评论（Request For Commend RFC）,RFC定义了诸如TCP、IP、HTTP和SMTP这样的协议
- 公共因特网是一个特定的网络，通常被指为因特网，还有许多专用网络，被称为内联网
- 与因特网相连的端系统提供了一个应用程序编程接口（API），API规定了运行在一个端系统上的软件请求因特网基础设施向运行在另一个端系统上的特定目的地软件交付数据的方式。
##什么是协议？
- 一个协议定义了在两个或多个通信实体之间交换的报文格式和次序，以及在报文传输和/或接收或其他事件方面所采取的行动。
- 与因特网相连的计算机等设备通常称为端系统，端系统也称为主机，
- 接入网：即将端系统连接到其边缘路由器的物理链路。边缘路由器是端系统到任何其他远程端系统的路径上的第一台路由器；
网络接入大致分为三种类型：住宅接入、公司接入、无线接入（P9）
###住宅接入
- 住宅接入是指将家庭端系统与边缘路由器相连：拨号调试解调器、数字用户线（DSL）、混合光纤同轴电缆（HFC）
- 拨号调制解调器:速度太慢
- DSL概念上类似于拨号调制解调器，它是一种新型的调制解调器技术，传输速率上通常在两个方向上是不对称的，从ISP路由器到家庭的速率比家庭到ISP路由器的更高。
###公司接入
- 局域网（LAN）
###无线接入
- 无线局域网中，无线用户与位于几十米之内的基站之间传输和接收分组
- 广域无线网中，分组经用于蜂窝电话相同的无线基础设施进行发送，基站由电信提供商管理，为数万米内的用户提供无线接入服务。
###物理媒介
- 物理媒介划分为两类：导引型媒介和非导引型媒介
- 双绞线、光缆、同轴电缆
- 双胶铜线、同轴电缆、光缆、陆地无线电信道、卫星无线电信道
###网络核心
- 通过网络链路和交换机移动数据有两种基本方法：电路交换和分组交换，在电路交换网络中，沿着端系统通信路径，为端系统之间通信所提供的资源（缓存、链路传输速率）
在通信会话期间会被预留。在分组交换网络中，这些资源不会被预留，会话的报文按需使用这些资源，这将导致不得不等待接入通信线路；无处不在的
电话网络是电路交换的例子，因特网是分组交换网络的典范。
- 电路交换
- 分组交换:各种应用程序在完成其任务时要交换报文，源主机将长报文划分为较小的数据块，并称之为分组。多数分组交换机在链路的输入端使用存储转发传输机制
，存储转发传输机制是指在交换机能够开始向输出链路传输该分组的第一个比特之前，必须接收到了整个分组。对于每条相连的链路，该分组交换机具有一个输出缓存
，当一个到达的分组发现该缓存被等待传输的分组完全充满了，将出现丢包现象。
- 电路交换不考虑要求而预先分配传输链路的使用，这使得已分配但不需要的链路时间未被使用。另一方面，分组交换使用按需的方式分配链路。链路传输能力
将只在所有的其分组要在链路上传输的用户中，逐分组的被共享，这样的按需共享资源有时被称为资源的统计多路复用。
####分组是怎样通过分组交换网形成其通路的
- 在因特网中，每个通过该网络传输的分组在他的首部包含了其目的的地址。每台路由器都有一个转发表，用于将目的地址映射到输出链路，当分组到达一台路由器时，该路由器
检查目的地址，并用这个目的地址搜索转发表，以找到合适的输出链路，然后，路由器将该分组导向输出链路。
- 因特网具有一些特殊的选路协议，他们用于自动的设置转发表。
- ISP和因特网主干P21
- 在因特网层次结构中最顶层是数量相对较少的第一层ISP，特点是直接与其他每个第一层ISP相连，与大量的第二层ISP和其他客户网络相连，覆盖国际区域；一层ISP也被称为因特网主干网络
- 第二层ISP通常具有区域性或国家性覆盖规模、并且非常重要的仅与少数第一层ISP相接，第一层ISP被称为是它所连接的第一层ISP的客户，第一层ISP相对该客户而言是提供商
- 当两个ISP彼此相连时，他们被称为彼此是对等的
- 某ISP与其它ISP的连接点被称为汇聚点（POP）
####分组交换网中的时延、丢包和吞吐量
- 分组从一台主机（源）出发，通过一系列路由器传输，在另一台主机（目的地）结束它的行程。当分组从一个节点（主机或路由器）沿着这条路径到后继节点（主机或路由器）时，沿途经历了以下
几种时延：节点处理时延、排队时延、传输时延、传播时延，这些时延累加是节点总时延。
- 处理时延：检查分组首部和决定将该分组导向何处所需要的时间
- 排队时延：在队列中，当分组在链路上等待传输时，需等待的时间
- 传输时延：L标识分组长度，R bps表示路由器A到路由器B的链路传输速率，传输时延就是L/R，是将所有分组的比特推向链路所需要的时间。
- 传播时延：一旦一个比特被推向链路，该比特需要向路由器B传播。从该链路的起点到路由器B传播所需的时间是传播时延
- 传播时延和传输时延：传输时延是路由器将分组推出所需的时间，它是分组长度和链路传输速率的函数，而与两台路由器之间的距离无关；传播时延是一个比特从一台路由器向另一台路由器传播所需要的时间，它是两台路由器之间距离的函数，但与分组的长度或链路的传输速率无关。
- 流量强度：设计系统时，流量强度不能大于1
####计算机中的吞吐量
###协议层次和他们的服务模型 P30
- 协议分层，各层的所有协议被称为协议栈，因特网的协议栈由5个层次组成：物理层、链路层、网络层、运输层和应用层。
- 应用层：http(为web文档提供请求和传送)、SMTP(电子邮件报文传输)、FTP（两个端系统之间的文件传送）、DNS；应用层协议分布在多个端系统上，一个端系统中的应用程序使用协议与另一个端系统中的应用程序交换信息分组，我们将这种位于应用层的信息分组称为报文。
- 运输层：运输层在应用程序端点之间传送应用层报文的服务。在因特网中，有两个运输层协议：TCP和UDP，两者都能传输应用层报文，TCP向他的应用程序提供了面向连接的服务。
这种服务包括了应用层报文向目的地的确保传递和流量控制，TCP也将长报文划分为短报文，并提供拥塞控制机制。UDP向他的应用程序提供无连接服务，我们将运输层分组称为报文段。
- 网络层：p32

